Wangi sekali.
Sedang memasak apa?
Aku sangat ingin makan.
Kakakku memasak
hidangan semur yang enak lagi.
Makanan enak apa?
Aku tidak akan memberi tahu kalian.
Ning.
Beri tahu Bibi Zhao agar mereka
tidak perlu masak makan malam.
Kita antarkan mi usus untuk mereka.
Pergilah.
Kucing rakus, pergilah.
Bibi Zhao.
Kakakku bilang malam ini
tidak perlu masak.
Malam ini, kakakku masak mi usus
untuk Anda.
[Pursuit of Jade]
[Episode 2]
Waktunya makan.
Paman Zhao membuatkan tongkat untukmu.
Terima kasih.
Tidak ada daging ekor.
Hari ini makan daging gulung tusuk saja.
Besok baru masak semur daging ekor.
Apa kamu lupa aturan yang diajarkan Ibu?
Tidak sopan, biarkan tamu makan dulu.
Kakak makan dulu.
Terima kasih.
Beberapa hari ini kamu selalu makan bubur.
Apakah semangkuk mi tidak cukup kenyang?
Aku satu mangkuk mi...
Cukup...
Kamu sedang pulihkan diri.
Makan yang banyak.
Terima kasih.
Enak tidak?
Enak.
Daging gulung tusuk ini
apa?
Usus.
Usus ternak.
Awalnya aku khawatir
kamu tidak terbiasa makan jeroan.
Melihatmu makan dengan begitu lahap,
aku pun tenang.
Tenang saja.
Aku sudah mencuci
kotoran ternak di dalam sampai ber...
Aku...
Aku sudah mencucinya dengan bersih.
Paman Zhao suka yang hanya dicuci sekali.
Dia bilang yang sedikit berbau baru harum.
Kamu membuatku kaget!
Apa yang kamu lakukan?
Mau bersin masih harus melapor padamu, ya?
Mengagetkanku saja.
Apakah aku bisa mengendalikan ini?
Kamu tidak makan lagi?
Masih ada begitu banyak.
Tubuhku lemah.
Sudah kenyang.
Sungguh sudah kenyang?
Sungguh sudah kenyang.
Mubazir kalau sisa.
Makanlah.
Kalian biasanya
hanya makan makanan ini?
Mana bisa makan setiap hari?
Sudah hampir Tahun Baru.
Keluarga lain menyembelih ternak,
makanya bisa memberikan Kakak
sedikit jeroan.
Aku sudah lama tidak makan mi usus.
Terima kasih untuk mi-mu.
Besok bisa makan daging ekor.
Karena Kakak mau menyembelih ternak.
- Kamu bisa menyembelih ternak?
- Tidak sembelih.
Aku seorang gadis yang lembut,
mana mungkin menyembelih ternak?
Anak kecil sembarangan bicara.
Jangan percaya.
Tetap di sini, jangan bersuara.
Ning, cepat kemari.
Kakak bermain petak umpet denganmu.
Buka pintu.
Buka pintu!
Dia seorang tukang jagal.
Di kehidupan ini,
jadilah ternak yang baik.
Di kehidupan berikutnya,
jadilah manusia yang baik.
Kusembelih ternak untuk menghidupimu.
Changning, cuci muka.
Ayo.
Kakak, di mana tusuk konde perakmu?
Aku sudah menggadaikannya.
Jika kamu menggadaikan tusuk konde perak
yang Ibu berikan padamu,
Ibu akan tidak senang.
Tenang saja, aku sudah sepakat
dengan Pengurus Toko Luo.
Setelah aku menghasilkan uang,
aku akan langsung menebusnya.
Apakah Nona Fan ada?
Nona Fan.
Koki Li menyuruhku
mengambil setengah karkas ternak.
Baik.
Ini uang daging ternak.
Terima kasih.
Hati-hati di jalan.
Kapan Kakak menyembelih ternak?
Aku menyembelihnya
saat hari baru mulai terang.
Jangan selalu memberi tahu orang lain
bahwa aku adalah tukang jagal.
Apakah Kakak menggadaikan tusuk konde
untuk menghidupi Kakak Tampan?
Diam.
Kecilkan suaramu.
Jangan sampai orang lain mendengarnya.
Aku melakukannya
demi menyelamatkan orang.
Namun, perkataan Bibi benar.
Menghidupi pria mahal sekali.
Aku harus bekerja lebih keras
untuk mencari uang.
[Pasar Selatan]
[Daging]
[Toko Daging Tuan Kedua Fan]
Penuh dengan keringat.
Hebat tidak?
Ayah, Ibu,
aku datang mengantarkan makanan.
Lihatlah.
Penuh dengan keringat,
sama seperti ayahmu.
Ayo makan.
Baik.
Ayo.
Ini, Ayah.
Ibu.
Ini.
Bagaimana, Ayah?
Enak.
Aku suka makan masakanmu.
Dik Changyu.
Toko daging kalian akan dibuka kembali?
Benar.
Sama seperti orang tuaku.
[Toko Daging Tuan Kedua Fan]
[Toko Daging Guo Jiu]
Kalian berdua sudah datang.
Bagaimana dengan daging ini?
Yang ini segar.
[Mi Kuah]
Segar, dijamin segar.
[Toko Daging Tuan Kedua Fan]
Berapa harga jeroan di toko kalian?
[Daging]
Bibi.
Hari ini jeroan kami
tidak dijual terpisah.
Hari ini toko kami baru buka.
Kamu beli 500 gram daging,
aku akan memberimu 50 gram jeroan.
Yang datang duluan yang dapat.
Ada hal sebagus ini?
Kalau begitu,
berikan aku 2,5 kilogram daging perut.
Baik.
Daging perut kami 20 koin untuk 500 gram.
Anda adalah pelanggan pertama hari ini.
Kuhitung 18 koin saja untuk Anda.
Nona kecil ini sungguh pandai berbisnis.
Lain kali, aku akan membeli
dari tokomu lagi.
Ini.
Ambil dagingnya dengan baik.
Baik.
Ini jeroan untuk Anda.
Terima kasih.
Ini uangnya.
Ini, terima kasih.
Lain kali datang lagi.
Baik, lain kali datang lagi.
Baik.
Berapa harga daging ini?
Dagingnya sangat segar.
Hari ini, harga daging perut
20 koin untuk 500 gram.
Aku mau 500 gram.
Hari ini, beli 500 gram daging
akan dapat 50 gram jeroan semur.
Ini untuk Anda.
Changyu.
Fan Changyu, jangan dijual lagi.
Paman Guo.
[Toko Daging Guo Jiu]
Berbisnis
tidak boleh melanggar aturan, 'kan?
Kamu cukup membuka toko saja.
Apa maksudmu memberikan tambahan?
[Toko Daging Guo Jiu]
[Daging]
Paman Guo,
hari ini aku memberikan tambahan
karena baru buka,
untuk mendatangkan keberuntungan.
Telah merusak aturan yang mana?
Ini termasuk melanggar aturan.
Siapa yang memberikan jeroan
saat menjual daging?
Sudahlah, Guo Dali.
Untuk apa membuat perhitungan
dengan anak muda?
Dia hanya menjual setengah karkas daging.
Aku berbicara dengannya,
apa hubungannya denganmu?
[Toko Daging Tuan Kedua Fan]
Benar, Paman Guo.
Anda melihat orang tuaku telah meninggal,
merasa aku seorang yatim piatu
dan mudah ditindas?
Benar.
Kenapa seperti ini?
Menindas gadis kecil.
Kamu sungguh keterlaluan.
Baiklah.
Hari ini saja.
Besok tidak boleh
memberikan tambahan lagi.
Baik.
Aku awalnya juga hanya berencana
memberikan tambahan satu hari.
Berikan saja.
Kamu selalu suka ikut campur.
Aku masih harus menjualnya.
Toko Daging Keluarga Fan baru dibuka.
Beli daging akan mendapat jeroan semur.
Dua puluh koin untuk 500 gram.
Sangat segar!
Hari ini, harga daging perut
20 koin untuk 500 gram.
Kamu mau berapa?
[Toko Daging Tuan Kedua Fan]
Aku mau 500 gram.
Lima ratus gram.
Berikan aku 1,5 kilogram.
Dua ratus tujuh puluh.
Dua ratus delapan puluh.
Dua ratus sembilan puluh.
Changyu!
[Toko Daging]
- Paman, hari ini aku menghasilkan...
- Kamu jangan bicara dulu.
Paman pertamamu itu membawa
kaki tangan dari rumah judi
dan sedang mencari akta tanah di rumahmu.
Apa?
[Toko Daging]
Orang kotor.
Changyu!
Kenapa kamu membawa pisau? Jangan gegabah.
[Toko Daging Tuan Kedua Fan]
Gawat, akan ada orang yang mati.
Song Yan, cepat buka pintu!
Song Yan!
Song Yan.
Song Yan, Tuan Kedua Fan dan istrinya
memperlakukanmu dengan baik.
Keluarlah dan katakan sesuatu
untuk membantu Changyu.
Song Yan!
Song Yan, cepat buka pintu!
Aku tahu kamu ada di dalam.
Song Yan!
Menyelamatkan nyawa orang lebih penting!
Duduk.
Fokus untuk belajar.
Ibu.
Keluarga Changyu mengalami masalah.
Aku harus pergi melihatnya.
Fan Daniu adalah
paman pertamanya Fan Changyu.
Pada akhirnya,
itu adalah masalah Keluarga Fan.
Apa hubungannya dengan Keluarga Song kita?
Satu rumah saja tidak bisa dibersihkan,
bagaimana bisa membersihkan dunia?
Aku bahkan tidak bisa
mengurus masalah di depan rumah.
Kelak, untuk apa ikut ujian
demi mendapat gelar
dan menjadi pejabat pemerintah?
Jika kamu keluar dari rumah ini,
kelak lebih jangan berharap
untuk mendapatkan gelar lagi.
Song Yan!
Apakah buku yang kamu pelajari
masuk ke perut anjing semua?
Apakah kamu tidak takut
tulang ayahmu patah
karena ditekan peti mati Keluarga Fan?
Nak,
kita mengerahkan upaya besar
untuk membatalkan pernikahan
dengan pembawa sial itu.
Jika hari ini kamu membelanya,
bukankah akan membiarkan
orang-orang yang bergosip
merusak reputasimu tanpa sebab?
Adik Keluarga Zhao, jangan berteriak lagi.
Pernikahan Changyu sudah dibatalkan.
Kenapa mereka berdua harus mengurusnya?
Sudah, Nenek Kang.
Dia kasihan karena ayah dan ibunya
telah meninggal.
Ibuku juga sudah lama meninggal.
Siapa yang mengasihaniku?
Sudahlah.
Song Yan!
Song Yan, cepat buka pintu!
Bibi Zhao.
Ada apa dengan Ning?
Dia terus terengah-engah.
Ning.
Jangan takut.
Sini, jangan panik.
Jangan panik.
Sudah datang.
Bahkan membawa pisau.
Tidak akan membunuh beberapa orang, 'kan?
Saudara kandungnya baru saja meninggal.
Dia ingin merampas
harta warisan kakak beradik ini.
Jika terdesak,
kelinci juga akan menggigit orang.
Ning.
- Kamu baik-baik saja?
- Changyu.
Nona Zhuang, Bibi,
bantu aku jaga dia.
Baik.
Ayo pergi.
Lihat apakah bisa membantu.
Hentikan!
Changyu, kamu akhirnya kembali.
[Tuan Jin]
Nona Pertama Fan sudah kembali.
Bawa orangmu
dan keluar dari sini.
Rumah judi bertindak sesuai aturan.
Tuan Pertama Fan bilang
rumah ini miliknya.
Jadi, aku datang mencari akta tanah
untuk membayar utang judinya.
Kamu bilang rumah ini milikmu?
Changyu.
Aku juga terpaksa
dan tidak punya cara lain lagi.
Keponakanku,
bantulah Paman Pertama.
[Makan Kenyang]
Bayar utang dengan rumah ini.
Kelak,
aku akan menganggapmu dan Ning
sebagai putri kandungku sendiri,
bisa?
Jika ingin membayar utang,
kenapa tidak memakai rumahmu sendiri?
Jika membayar dengan rumahku,
aku dan bibi pertamamu tinggal di mana?
Kelak, kamu dan Ning akan menikah.
Tidak ada gunanya menyimpan rumah ini.
Ini barang yang ditinggalkan
orang tuaku untuk aku dan Ning,
cara menanganinya terserah padaku.
Sudah dengar, 'kan?
Rumah ini bukan miliknya.
Aku adalah paman pertama kandungmu, aku...
Kemari!
- Tuan Jin!
- Jangan bergerak.
Tuan Jin.
Jika hari ini
tidak menyerahkan akta tanah,
aku hanya bisa memotong satu tangannya
untuk melaporkan tugas.
Aku hanya akan menghitung sampai tiga.
Satu.
Dua.
Pakai pisau pemotong tulang ini saja.
Pisau ini tajam.
Dengan satu tebasan,
kulit, daging, otot dan tulangnya
akan terpotong semua.
Juga bisa mengurangi
penderitaan paman pertamaku.
Kamu...
Kamu sedang bercanda, 'kan?
Kalian yang bercanda dulu.
Fan Changyu!
Kamu membawa sial
sehingga mencelakai ayahmu dan ibumu.
Apakah kamu juga ingin
membunuh paman pertamamu?
Kamu ini gadis yang dibatalkan pernikahan
dan tidak ada yang mau.
Masih mau mengambil rumah ini
sebagai harta sesanmu.
[Makan Kenyang]
Kamu juga tidak lihat
siapa yang sudah bosan hidup
dan berani menikahi
pembawa sial sepertimu...
Kamu
pergi sekarang juga.
Jika tidak, mereka mau satu tanganmu,
aku mau nyawamu!
Aku akan membunuhmu dulu,
baru turun untuk meminta maaf
kepada orang tuaku!
Nona.
Rumah judi kami
juga berbicara secara rasional.
Menurut "Undang-Undang Dinasti Yin",
tidak ada pria di keluarga,
rumah menjadi milik kerabat terdekat.
Kakak meninggal, adik mewariskan,
begitu juga sebaliknya.
Meskipun kamu menemui
pejabat kantor pemerintah,
rumah ini tetap milik Tuan Pertama Fan.
Benar.
Orang rumah judi
memang berbicara secara logis.
Karena "Undang-Undang Dinasti Yin"
sudah bilang menjadi milikku,
kenapa kalian masih diam saja?
Cepat bantu aku...
Lanjut carikan untuk Tuan Jin.
[Makan Kenyang]
Cari dengan teliti.
[Papan Arwah Meng Lihua]
[Papan Arwah Fan Erniu]
Ayah.
Jika aku tidak patuh
dan merusak pantanganmu,
Anda jangan marah.
Ning.
Berbaliklah dan hitung sampai sepuluh.
Satu.
[Makan Kenyang]
Dua.
Tiga.
Empat.
Lima.
Enam.
Tujuh.
Pergi atau tidak?
Delapan.
Bodoh, serang bersama-sama!
Sembilan.
Ning baru menghitung sampai sembilan.
Jika aku sampai diusir keluar
oleh seorang gadis kecil,
aku tidak perlu lagi
berkecimpung di bidang ini!
Hati-hati!
Menindas seorang gadis yatim piatu
di siang bolong begini,
apakah kalian masih punya...
Tuan.
Barang-barang yang rusak
sudah dicatat di sini.
Bayar ganti ruginya,
lalu masalah hari ini anggap saja selesai.
Jin Yuanbao,
tahun ini kamu sudah
berumur 27 tahun, 'kan?
Bukannya berkeluarga
dan bekerja dengan benar,
malah seharian membuat onar.
Apakah kamu tidak merasa bersalah
pada nenekmu?
Kami sudah mengganti kerugiannya.
Lalu siapa yang mengganti biaya obat kami?
Empat pria dewasa
tidak bisa mengalahkan seorang gadis.
Aku...
Masih berani meminta uang obat?
Cepat pergi.
Tunggu!
[Papan Arwah Meng Lihua]
[Papan Arwah Fan Erniu]
Kalian tadi menjatuhkan
papan arwah ayah dan ibuku.
Harus minta maaf dulu baru boleh pergi.
Tuan Petugas,
rumah ini seharusnya milikku.
Jika kamu mau menuntut rumah,
tulislah surat gugatan sendiri
dan serahkan ke kantor pemerintah.
Aku...
Tapi kalau merusak papan arwah orang,
begitu masuk kantor pemerintah,
hukumannya 20 pukulan tongkat.
Tuan Kedua Fan,
Nyonya Fan.
Maaf.
Maafkan kami.
Anda orang berjiwa besar.
Kami salah.
[Papan Arwah Meng Lihua]
[Papan Arwah Fan Erniu]
Kami salah.
Ini uangnya.
Ayo pergi.
Ayo, kita bicara sebentar di sana.
- Ayo pergi.
- Tuan Jin.
Tuan Jin!
Tuan Jin.
Simpan ini baik-baik untuk kakakmu.
Aku tahu,
memanggilmu datang memang tidak salah.
Meskipun Tuan Kedua Fan sudah tiada,
persahabatan kalian berdua masih ada.
Tapi urusan rumah ini
sepertinya belum berakhir.
Changyu.
Harus membiarkan seorang gadis kecil
menanggung beban keluarga ini.
Sungguh menyedihkan.
[Papan Arwah Meng Lihua]
Ayah,
Teknik Pisau Panjang
yang Ayah ajarkan padaku,
[Papan Arwah Fan Erniu]
Ayah bilang kalau bukan
saat nyawa terancam,
tidak boleh diperlihatkan
di depan orang luar.
Hari ini Changyu tidak menurut.
Mohon Ayah dan Ibu
jangan menyalahkan Changyu.
Ayahmu pasti tidak akan menyalahkanmu.
Kamu ini penuh luka,
bukannya istirahat dengan benar,
kenapa malah keluar?
Tadi terlalu berisik,
aku tidak tahan.
[Papan Arwah Meng Lihua]
[Papan Arwah Fan Erniu]
Fan Erniu.
Ayahmu tidak hanya bisa
menyembelih ternak,
tetapi juga bisa teknik pisau?
Kamu mendengar semuanya?
Sebelum ayahku jadi tukang jagal,
dia seorang pengawal barang.
Ibumu bernama Meng Lihua.
Apakah itu nama aslinya?
Ibuku sangat hebat.
Bisa membaca dan menulis,
juga bisa meracik wewangian dan bedak.
Tukang jagal lain
begitu menyembelih ternak di rumah,
badannya penuh bau.
Tapi rumahku tidak.
Setelah pakaian rumah kami dicuci bersih,
akan diasapi lagi
dengan wewangian racikan Ibu.
Tidak ada bau sama sekali.
Semuanya,
sudah tidak ada
yang perlu dilihat di sini.
Jangan menonton lagi, semuanya.
Bubarlah semua.
- Pergilah.
- Pulanglah.
Terima kasih, ya.
Hari ini memang mereka yang salah.
Tapi perkataan mereka juga tidak salah.
Jika Tuan Pertama Fan
benar-benar mengajukan gugatan,
rumah Changyu ini sepertinya
tidak akan bisa dipertahankan.
Lalu bagaimana?
Dua gadis ini sekarang sebatang kara.
Bagaimanapun caranya,
kamu harus membantu mereka.
Aku juga tidak bilang tidak mau bantu.
Caranya bukan tidak ada.
[Papan Arwah Meng Lihua]
[Papan Arwah Fan Erniu]
Bagaimana orang tuamu meninggal?
Bertemu bandit gunung.
Leher Ayah digorok,
meninggal di tempat.
Saat Ibu diantar pulang,
masih tersisa napas.
Beliau memaksakan diri
bertahan enam sampai delapan jam,
hanya demi bicara sepatah kata
padaku dan adik.
Tapi tidak sepatah kata pun terucap,
hanya menyerahkan
tusuk konde di tangannya padaku.
Mereka pasti tidak akan menyalahkanmu.
Kain kasa ini belum kena darah.
Masih bersih.
Terima kasih.
Dibandingkan denganku,
orang tuamu setidaknya
menemanimu tumbuh dewasa.
Setidaknya masih ada adikmu,
satu-satunya darah daging terdekat.
Setidaknya,
masih ada rumah
yang ditinggali bertahun-tahun.
Sedangkan aku, sejak kecil,
orang tuaku sudah tiada.
Bagaimana orang tuamu meninggal?
Meninggal karena perang.
Kalau begitu, kita berdua
sama-sama yatim piatu,
masih saja membandingkan
siapa yang lebih menderita di sini.
Maaf.
Membuatmu teringat hal sedih.
Sekarang kamu sudah tahu.
Aku hanya tukang jagal wanita
yang punya tenaga kasar.
Jika mau tertawa, tertawalah.
Kamu tidak hanya menyelamatkanku,
tapi juga mengumpulkan uang
ingin menghidupiku.
Jika aku mentertawakanmu lagi,
bukankah aku jadi
orang tidak tahu berterima kasih?
Kakak.
Bibi Zhao memanggilmu.
Jangan bilang pada mereka
aku habis menangis.
Ayo.
Hati-hati.
Apa tubuhnya ini akan baik-baik saja?
Apakah bisa pulih nanti?
Paling-paling kakinya mungkin akan
meninggalkan sedikit cacat.
Tidak memengaruhi yang lain.
Paman, Bibi.
Changyu datang.
Cepat kemari.
Aku dan pamanmu ada hal
yang mau dibicarakan denganmu.
Lihat salju di kepalamu ini.
Ada apa?
Misterius sekali.
Bibi, bicaralah.
Perkataan Bibi pasti akan kulakukan.
Mencari suami matrilokal?
Ini ide dari Ketua Petugas Wang.
Tidak mungkin salah.
Coba lihat, dengan begini,
ayahmu jadi punya penerus.
Rumah ini pun bisa dipertahankan.
Tuan Pertama Fan tidak akan
bisa merebutnya lagi.
Kamu tahu, orang tuamu
hanya meninggalkan rumah ini
untuk kalian bersaudara.
Jika ini sampai direbut juga,
bagaimana kalian akan hidup?
Benar. Gadis mana yang menikah
tanpa dipilihkan baik-baik
oleh orang tuanya?
Nasib Changyu sungguh malang.
Pemuda baik mana
yang mau jadi suami matrilokal?
Bukankah ini karena terpaksa?
Jika mau mempertahankan rumah ini,
dia harus mencari suami matrilokal.
Apa itu suami matrilokal?
Itu artinya nanti
mencarikan kakakmu seorang
pria yang bisa hidup bersama seumur hidup,
untuk menjaga kalian berdua.
Kalau begitu, aku mau kakak tampan itu.
Dia tidak bisa.
Kenapa tidak bisa?
Berdasarkan pengalamanku jadi
mak comblang selama belasan tahun,
dia pemuda yang baik.
Tadi Bibi baru bilang,
pemuda baik mana
yang mau jadi suami matrilokal?
Bibimu sudah jadi mak comblang
selama belasan tahun.
Pemuda yang dia lihat lebih banyak
daripada ternak yang kamu lihat.
Urusan ini kamu harus dengar ahlinya.
Lagi pula, perang di Chongzhou
sedang genting.
Kudengar akan ada wajib militer lagi.
Sekarang setiap rumah tangga
sibuk mengurus pernikahan,
semata-mata untuk meninggalkan
keturunan bagi keluarga.
Mau cari suami matrilokal,
itu lebih susah daripada naik ke langit.
Pokoknya dia tidak bisa.
Kenapa dia tidak bisa?
Apanya yang tidak bisa?
Dia...
Sudahlah, pelankan suaramu.
Yan Zheng ini
memang lukanya agak parah,
dan setelah sembuh kakinya
mungkin cacat sedikit,
juga tidak punya identitas
atau surat izin jalan,
tetapi...
kelebihannya adalah
dia sudah ada di sini.
Iya, 'kan?
Changyu, kalian berdua ini ibarat
sekali dayung dua pulau terlampaui.
Saling melengkapi.
Tidak ada yang dirugikan.
- Namun...
- Benar.
Tadi kamu bilang perkataan Bibi
pasti akan kamu lakukan.
Bibi.
Bibi apanya?
Paman.
Aku tahu kalian berdua
demi kebaikanku dan Changning.
Namun, biarkan aku pikirkan lagi hal ini.
Apa yang perlu dipikirkan?
- Changyu!
Kenapa kamu menghela napas?
Changyu.
Ceritakan pada Bibi,
apanya yang tidak bisa dari bocah itu?
Dia...
badannya tidak sehat.
Tidak masalah.
Aku tanya Zhao dulu,
lihat apakah masih bisa diobati.
Bukan itu maksudku.
Anda jangan berpikir yang aneh-aneh.
Bagaimana kalau dia tidak mau?
Putri sulung Keluarga Fan begitu cantik,
juga bisa menyembelih ternak
untuk menghidupi keluarga.
Berani-beraninya dia menolak?
Lagi pula, dia bahkan tidak punya
identitas dan surat izin jalan.
Jika menikah,
setidaknya dia tidak dianggap gelandangan
dan ditangkap masuk Batalion Garda Depan.
Aku baru menyelamatkannya,
lalu memaksanya menjadi suami matrilokal.
Itu namanya
menuntut balasan atas kebaikan.
Jangankan dia mau atau tidak.
Lama-kelamaan,
tidak menutup kemungkinan
dia jadi Song Yan berikutnya.
Sejak dulu yang berhati tega
kebanyakan kaum terpelajar.
Dia juga bukan orang terpelajar.
Beda dengan Song Yan
yang tidak tahu berterima kasih.
Bibi.
Yan Zheng ini
seperti sebuah giok putih
berkualitas tinggi
yang kupungut di tanah bersalju.
Indah,
halus,
juga berharga.
Namun, dia bukan milikku.
Meski diukir nama "Fan Changyu",
dia tetap bukan milikku.
Ukir dulu namanya dan pakai saja.
Nanti kalau ada yang mencarinya,
kita juga tidak bilang
tidak akan mengembalikannya, 'kan?
Dia juga sudah bilang,
kalau lukanya sembuh, dia akan pergi.
Jika dia punya istri yang bijak
dan cekatan sepertimu,
dan menjalani hidup yang tenang,
mana mungkin dia rela pergi?
Mungkin saja diusir kamu pun,
dia tidak mau pergi.
Bibiku sayang.
Memaksanya menjadi
suami matrilokal tukang jagal ternak...
Buah yang dipetik paksa tidak akan manis.
Tidak perlu manis,
yang penting bisa melepas dahaga.
Jika dia berani menolak,
aku akan mengusirnya.
Menyelamatkan keledai saja
masih bisa pulang,
masih bisa menggiling.
Kalau kamu tidak mau bilang,
biar aku yang bilang.
Jangan.
Biar aku sendiri yang bicara.
Ada apa?
Masuklah dan bicara.
Aku...
Aku ingin...
Aku ingin membantumu mencuci baju.
Ini baju...
Tidak perlu sungkan.
Baju bersih.
Dari mana bajunya?
Hasil merampas.
Aku pergi cuci baju dulu.
Aku bantu Kakak.
Ini.
Yan Zheng,
bolehkah kamu jadi suami
matrilokalku?
Saat aku pergi setelah lukaku sembuh,
aku akan memberimu uang.
Aku tidak butuh uang.
Aku mau kamu.
Jika kamu tidak setuju,
lihat saja, akan kuhajar kamu.
Jika tidak mati dipukul,
uang obat yang harus kamu bayar
makin banyak.
Kamu...
Kamu jangan berteriak dulu.
Serius sedikit.
Kamu sekarang berperan sebagai Yan Zheng.
Seriuslah.
Kemarin Paman Pertama
gagal merebut akta tanah.
Selanjutnya,
takutnya dia akan mengajukan
gugatan ke kantor pemerintahan.
Satu-satunya cara untuk mempertahankan
rumah ini adalah
dengan mencari suami matrilokal.
Ayah dan Ibu sudah tiada.
Hanya meninggalkan rumah ini.
Meskipun demi Ning,
juga tidak boleh kehilangan rumah ini.
Aku juga bukan memaksamu
menjadi suami matrilokal.
Aku hanya...
Datang bertanya.
Cuaca kering.
Hati-hati dengan api.
Masuk.
Paman dan Bibi sudah tidur.
Aku takut tidak ada
yang mengurus minumanmu.
Kamu kehilangan darah dan kedinginan.
Air ini sudah dingin,
jangan diminum.
Aku buatkan sup untukmu.
Maaf merepotkan.
Ini...
Sup hati ternak bisa menambah darah.
Kebetulan ternak kemarin
masih ada sisa jeroan satu ember,
jadi kumasakkan sup ini untukmu.
Agak panas.
Aku minum nanti saja.
Kamu tidak suka jeroan ternak, 'kan?
Mi usus kemarin juga begitu,
kamu hanya makan beberapa suap.
Sup hati ternak juga begitu.
Bukan tidak suka.
Hanya ada sedikit
tidak terbiasa.
Namun,
aku juga tidak punya
yang lebih baik dari ini.
Sup hati ternak ini bisa menambah darah.
Bermanfaat untukmu.
Anggap saja kamu meminumnya sebagai obat.
Aku pergi dulu.
Nona Fan.
Aku setuju padamu.
Kalau begitu, minumlah selagi panas.
Maksudku,
aku setuju soal
menjadi suami matrilokal.
Baik.
Jika kamu tinggal,
aku akan menyembelih ternak
untuk menghidupimu.
[]